
## コンピューターネットワーク
- コンピューターがお互いに接続して情報をやり取りする仕組みのこと

## クライアントとサーバー
- サーバーは情報やサービスを提供する役割を持つ。
- クライアントはサーバーから送られてきた情報やサービスを利用する役割を持つ。

## インターネット
- スマホやパソコンを利用してWebサイトを見るときは、『インターネットサービスプロバイダー』が提供するサービスを利用し、インターネットに接続する必要がある。
- インターネットは世界中のネットワークが繋がった環境のこと。

## インターネットサービスプロバイダー
- インターネットサービスプロバイダーは『プロバイダー』や『ISP』と略されることが多い。
- 各国に複数のプロパイダーが存在する。
- パソコンやスマートフォンがプロバイダーとつながり、そのプロパイダーがプロパイダー同士でつながることで、世界中が１つのネットワークとして形成され、インターネットとして成り立っている。

## プロコトルとは
- ネットワークに接続された機器同士が通信するときの、決められたルールや手順のこと。
- データの遣り取りをするためには、お互いに同じプロコトルを利用しなければならない。

## TCP/IPとは
- インターネットの様々なサービスを実現するためのプロコトル。
- インターネットへの接続が可能な機器はTCP/IPに対応している。
- 前まではOSya機種ごとに独自のプロコトルが利用されていたため、同じ機器同士でないと通信できなかった。

## HTTPもTCP/IPの一部
- TCP/IPは役割ごとに階層化されており、HTTPはアプリケーション層としてTCP/IPの一部である。
- HTTPでは足りない部分をTCP/IPの他のプロコトルで補うことにより、お互いの接続を可能にしている。

| プロコトル名 | 用途 |
| ----------- | ---- |
| HTTP | WebサーバーとWebブラウザとでのデータ送受信用のプロコトル |  
| FTP | コンピューター間でのファイル送受信用のプロコトル | 
| SMTP | 電子メールの送信用のプロコトル | 
| POP | ユーザーかメールサーバーから自分のメールを取り出す時に利用するプロコトル | 

## TCP/IPの４つの階層

| レイヤー名 | 役割用途 | プロコトルの例 | 
|  -------- | ------- | ------------- | 
| アプリケーション層 | アプリケーションごとのやり取りを規定 | HTTP SMTP FTPなど | 
| トランスポート層 | データの分割や品質を規定 | TCP UDP | 
| インターネット層 | ネットワーク間の通信を規制 | IP ICMPなど |
| ネットワークインターフェース層 | コネクタ形状や周波数といったハードウェアに関する規定 | イーサネット Wi-Fiなど |

## アプリケーション層
- Webブラウザやメールソフトなどのアプリケーションの規定。
- それらはクライアントとサーバーのサービスの応答と要求で成り立っている。
- 扱うデータをネットワークで適した形式に変換したり、受け取ったデータを私達が理解できるように変換する役割も持っている。

## TCP UDP
- アプリケーション層のやり取りに応じてデータの転送処理を行っているのがドランスポート層のTCPとUDPである。
### TCP
- 分割されたデータの順序や欠落をチェックしている。
- Webサイトやメールなど、データ損失が起きると困るアプリケーションに利用されている。
- 送信側と受信側でお互いに確認を行いながら通信を行うコネクション型
### UDP
- 分割されたデータの順序や欠落を保証していない。
- 信頼性は低いが、通信の手続きが簡略化されていることで、効率よく通信できるので、動画ストリーミングなどで使われている。
- 送信側と受信側で確認を取らないコネクションレス型

## IPアドレス
- インターネット上のコンピューターを識別するためのIPv4なら、32ビットで構成された番号。
- IPアドレスはかぶらない。

## ポート番号
- IPアドレスは、接続したいコンピューターを指定するための番号、コンピューターが提供するサービスを指定するために使うのがポート番号。
- ポート番号とは、コンピューター内部にある各サービスを提供するための番号。
- IPアドレスとポート番号を指定することで、特定のコンピューターのサービスを受け取ることができる。

## Webサーバーは80番
- ポート番号は『0~65535』の範囲によって用途が決められる。
- Webサーバー『HTTP』であれば80番というように、ポート番号が決まっている。

